Lo primero que haremos familia será coger un recipiente, echamos la harina de avena, el huevo, añadimos edulcorantes al gusto (yo hecho bastante) para que esté más dulce, y añadimos también el aceite y lo mezclamos todo muy bien.

Ahora toca dar forma a nuestras cookies, con un molde o sino tienes uno, con las manos, hasta hacer todas con la masa que tenemos.
Ahora vamos a trocear las onzas de chocolate y las ponemos sobre nuestras cookies para que al hornear se derritan, precalentamos el horno 10 minutos a 180ºC.

Cuando nuestro horno haya cogido temperatura, introducimos nuestras cookies durante 10-20 minutos (dependiendo de tu horno) a 180º, hasta que estén un poquito doradas y el chocolate se haya fundido bien.

Ahora solo nos queda sacar las galletas, dejarlas enfriar y... ¡A disfrutar!