Precalentar el horno a 180ºC y preparar una bandeja cubriéndola con papel sulfurizado. Procurar que la mantequilla esté a temperatura ambiente, con una textura blanda. Lavar y secar bien el limón. Pelar los dientes de ajo y picarlos muy finos. Cortar la barra de pan en rebanadas de aproximadamente un dedo de grosor.

Disponer la mantequilla ablandada en un cuenco y añadir el aceite de oliva, la ralladura de limón, los dientes de ajo picados, un golpe de pimienta negra, el ajo granulado, una pizca de sal gruesa y una cucharada de queso parmesano, si lo usamos. Mezclar todo muy bien hasta dejar una textura cremosa.

Untar cada rebanada de pan con la pasta cremosa usando un pincel de cocina, o un cuchillo de mantequilla. Distribuirlas sobre la bandeja preparada y hornear durante unos 12-15 minutos, hasta que se haya derretido la mantequilla y el pan esté bien dorado. Picar perejil y añadirlo antes de servir.