Empezamos pelando y preparando los ingredientes que vamos a utilizar. Pelamos las patatas y las cortamos en láminas de un centímetro de grosor, aproximadamente.
Pelamos y cortamos los tomates en láminas finas. Cortamos la cebolla y el puerro en juliana. Pelamos y cortamos la zanahoria en láminas.
En una sartén, con abundante aceite freímos las patatas. Que no queden muy crujientes, ni doradas, porque las vamos a terminar de cocinar al horno.
Precalentamos el horno a 180° C.
Una vez estén listas las patatas, las ponemos en la bandeja de horno formando una cama. Salamos.
Ponemos los tomates en rodajas sobre las patatas y echamos un poco de sal.
Introducimos la fuente con las patatas y el tomate al horno. Lo tendremos a 180°, con calor arriba y abajo, durante 15 minutos o hasta que el tomate se aplaste bien con el tenedor. Cuando esté listo, lo sacamos y reservamos.
En una sartén, echaremos un chorro de aceite de oliva virgen extra. Cuando esté templado añadimos la cebolla, el puerro, la zanahoria y una pizca de sal. Lo tendremos a fuego medio, hasta que la cebolla y el puerro estén transparentes, y la zanahoria esté tierna.
Colocamos el sofrito sobre la cama de tomates y patatas y reservamos un poco para poner sobre el salmón.