Paso 1:

Elige unas buenas piezas de fruta. Lava y quita la parte verde de las fresas y pártelas en dos o en cuartos si son fresones muy grandes. Pela los plátanos y córtalos en rodajas y reserva.

Paso 2:

En un vaso alto de batidora introduce la fruta junto a los yogures, el azúcar y la leche. El hielo picado lo dejaremos para más adelante. Si tienes batidora americana el smoothie de fresa y plátano te saldrá en un momento. Tritura a velocidad máxima hasta conseguir una mezcla homogénea y cremosa. Si no tienes batidora americana puedes utilizar la batidora de mano, tardarás algo más en conseguir esa textura pero el resultado será igual de bueno.

Paso 3:

Elige un vaso alto y sirve tu smoothie de fresa y plátano con un poco de hielo picado, así harás de este batido una bebida ideal para los días de más calor.

Presentación:

Sirve los smoothie de fresa y plátano en vasos individuales con su respectiva pajita colorida y recordaras los veranos de infancia. Si lo prefieres puedes no utilizar el hielo picado, con tenerlo frío en la nevera será suficiente e incluso puedes tomarlo inmediatamente después de su preparación. Decóralo con pajitas e incluso con algunos de esos paragüas de colores y puedes espolvorear por encima trozos de galleta que le dará un punto crujiente que hará las delicias de los más pequeños.