Picamos el ajo pequeño, y el perejil como más nos guste. A nosotros nos gusta picarlo algo grueso para que las hojitas sean bien visibles en la salsa, pero si os gusta más picado fino para que la salsa quede más homogénea y sin tropezones, podéis hacerlo.

Sofreímos el ajo picado en una sartén con 4 cucharadas de aceite. Cuando comience a dorarse, añadimos la harina, mezclamos con una cuchara de madera para que se impregne bien del aceite, y a continuación añadimos el vino blanco. Dejamos que evapore el alcohol 1 o 2 minutos, luego añadimos el caldo de pescado, el perejil picado y sazonamos.

Dejamos cocinar a fuego vivo durante 10 minutos. Tendremos que mezclar de vez en cuando para evitar que se formen grumos, si es necesario agregaremos algo más de caldo pues tiene que quedar una salsa ligera pero cremosa.