Comenzamos cortando la berenjena en rebanadas de aproximadamente medio centímetro de espesor, y las disponemos en un colador con sal para que «suden» y pierdan su amargor.
Mientras tanto preparamos el resto de las verduras: las cortamos en rebanadas de medio centímetro.
Picamos el ajo bien fino y reservamos.
Encendemos el horno para que se caliente, a 180°C, estático.
Necesitaremos una fuente apta para horno con bordes altos, como la que vemos en la imagen. La vamos a engrasar bien pincelándola con aceite.
Ahora vamos a ir colocando las rebanadas de verduras en espiral: vamos alternando los diferentes tipos de verduras y colores, poniendo las rebanadas en vertical comenzando desde el borde de la bandeja, una después de la otra yendo hacia el centro, hasta formar una espiral. Para que nos quede bien bonito es importante que la fuente no sea ni demasiado grande ni demasiado pequeña, el tamaño justo para que las verduras se mantengan verticales pero que al mismo tiempo no queden muy apretadas.
En un cuenco mezclamos unas 3 o 4 cucharadas de aceite con las hierbas provenzales y el ajo picado, y distribuimos este aderezo por encima de las verduras. Por encima ponemos un poco de sal.
Llevamos al horno precalentado a 180°C, con la rejilla en la parte más baja del horno para que las verduras no se nos doren demasiado por encima. Las cocinamos por aproximadamente 40 minutos, o hasta que las verduras estén bien tiernas.